c# bir dildir
.net bir frameworktur
birden fazla dili tek catı altında destekleyebilen tek framework .nettir. - suan icin.

icerisinde bir amaca hizmet edecek bir cok aracı bulunduran yapıya framework denir. 
lutfen türlü yap - c#
turlu yapacak malzemeler, arac gerecler, ortam yontem... bunların tumu .net frameworktur.

.net catısını bir cok farklı dil ile yonetebiliriz. boyle bir framework benzeri yok suan.
fikir babası billgates dir.
ise alırken hangi dili bilirsen bil farketmez, .net framework bil yeter mantalitesini uygulayabilmek icin bunu diretti.

odevlerde temiz anlasılır kod
oop uyumlu kod, oop prensipleri uyulmus mu 
tekrara girme durumu var mı, kod kendini tekrar etmis mi 
------odev hususundaki ana kalemler------