Paradigma Nedir?
Sözlük: bir şeyin nasıl üretileceği konusunda örnek

Programlama Paradigması?

Paradigma, bazı problemleri çözmek veya bazı görevleri yapmak için
bir yöntem olarak adlandırılabilir. 
Programlama paradigması, bir programlama dilinin nasıl uygulandığını açıklayan 
mantıksal bir yaklaşımdır.Bu yaklaşımlar doğrultusunda bazı araç ve tekniklerin 
kullanılması ile problem çözme yoluna gidilir.

1. Declarative Programming Paradigm (Bildirime Dayalı Programlama Paradigması)
2. Imperative Programming Paradigm (Zorunlu Programlama Paradigması)
3. Functional Programming Paradigm (Fonksiyonel programlama paradigması)
4. Procedural Programming Paradigm (Prosedürel programlama paradigması)
5. Object Oriented Programming Paradigm (Nesne Yönelimli Programlama Paradigması)
6. Event-Driven Programming Paradigm (Olay Odaklı Programlama Paradigması)

https://towardsdatascience.com/what-is-a-programming-paradigm-1259362673c2
https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-programming-paradigms/
https://en.wikipedia.org/wiki/Declarative_programming
https://ui.dev/imperative-vs-declarative-programming/
https://www.geeksforgeeks.org/functional-programming-paradigm/
https://www.baeldung.com/cs/functional-programming

https://ysnklc53.medium.com/programlama-paradigmalar%C4%B1-57c8108ca3da


Nesne Yönelimli Programlama Paradigması Nedir?

5. Object Oriented Programming Paradigm (Nesne Yönelimli Programlama Paradigması)
Her bilgisayar programının etkileşim içerisinde bulunduğu birimler ve nesneler kümesinden 
oluştuğunu varsayan bir paradigmadır. Donanım ve yazılımın karışmasını önlemek, 
daha iyi yazılım kalitesi sunabilmek ve sürdürebilmek adına düşünülen bir paradigma türüdür.
Veri alanlarını yalnızca önceden tanımlanmış yöntemlerle işlenen nesneler olarak değerlendirir.

Bu paradigma türünde en küçük ve temel varlık nesnedir ve her türlü hesaplama yalnızca 
nesneler üzerinde gerçekleştirilir. Prosedürden çok verilere daha fazla vurgu yapılmaktadır. 
Bugün senaryoda olan hemen hemen her türlü gerçek hayat problemini çözebilir. 
Örnek olarak Java, Python, PHP, Ruby, C++ verilebilir.


Nesne Nedir?
Nesne, içinde veri ve bu veriler üzerinde işlem yapacak olan metotları (fonksiyon) bulunduran 
yazılım bileşenidir. Nesne bu tanıma uygun olarak, kendi işlevselliğini de içinde taşır. 
Nesneler her uygulamada tekrar tekrar kullanılabilir. Veri ve metotlar, birlikte nesnenin 
üyeleri (members) adını alır. Bir nesne yapısı, bir sınıf (class) içinde tanımlanır. 
Sınıf içinde nesneyi oluşturan üye değişkenler ve metotlar açıkça tanımlanır.